### 180414 인프런 실전자바 10강
-----

- 패키지란?
수많은 .java 파일을 효율적으로 관리하기 위해 '패키지'라는 구조를 사용한다.
관련있는 클래스들을 하나로 묶어서 관리하는것. 클래스를 모아놓은 폴더        
자바에 이미 만들어진 클래스와 패키지가 있지만 직접 패키지와 클래스를 만들 수 있다

- 패키지 네이밍과 설계방식
패키지 이름은 유일한(유니크)한 이름일 수록 좋다. 보통 도메인을 역방향으로 사용한다
ex. 도메인 www.javalec.com 이라면 패키지명은 com.javalec        
패키지명은 언제든지 수정이 가능하다

- import 
패키지와 클래스를 만든 후 서로 다른 패키지의 클래스를 사용하려고 할때는 반드시 import키워드를 사용해서 해당 클래스를 import해야한다. 
ex. import com.javalec.cal.*; 이런식으로 *를 사용하면 com.javalec.cal 밑에 있는 모든 클래스를 import할 수 있다.

- 접근제한
클래스의 데이터(인스턴스) 또는 메소드에 대해서 다른 클래스로부터의 접근을 제한하는 것.
        즉, 다른 클래스의 어떤 데이터가 접근을 제한하고 있다면, 그 데이터는 외부 다른 클래스에는 사용을 할 수가 없다.       
        - 접근제한자의 종류
            - public : 접근 제한을 하지 않는다. 모든 클래스에서 사용이 가능     
            - private : 자신의 클래스에서만 사용가능. 외부에서는 사용 불가능        
            - protected : 해당 클래스와 동일한 패키지에 있거나 상속받은 클래스일 경우에만 사용가능      
            - default : 해당 클래스와 동일한 패키지에서만 사용 가능

           

------        

### 180414 인프런 실전자바 11강
-----   

- static 키워드의 이해 :  '공유' 하는 것
static은 클래스에서 객체를 생성하기 전에 클래스에 있는 데이터를 공유하는 것
```
    public static int MONEY = 100;
    //static으로 선언한 변수는 주로 대문자로 사용
```

- static은 클래스 변수
static 키워드를 사용한 변수는 클래스 변수이다
즉 객체를 생성하지 않고 클래스 자체에 있는 변수를 바로 사용할 수 있다.      
클래스 하나에서 무한대로 객체를 생성할 수 있고 그러한 객체는 모양은 동일하지만 전혀 다른 것이다. 하지만 static이 붙은 변수는 객체 변수가 아닌 클래스 변수로써 객체가 생성되기 전에 이미 존재.

- 메모리

데이터 영역 : new연산자를 이용해서 생성자 호출해서 객체를 만들기 이전의 클래스들이 모여있다. 객체 생성 이전의 클래스가 모여있는 영역        
heap영역 : new연산자를 이용해 객체를 만들어 객체들이 모여있는 영역.     

> 자바의 특징  메모리 관리를 개발자가 하지 않는다

자바에서는 가비지 콜렉터가 메모리를 관리해준다. 이때 가비지콜렉터가 관리하는 메모리의 영역이 heap영역까지만 관리한다. 데이터영역은 관리하지 않는다(클래스는 관리하지 않는다)        

- static의 장단점
static키워드는 객체생성과 상관없이 클래스와 함께 존재한다. 즉 객체 생성을 하지 않아도 메모리에 상주하게 된다.(데이터영역)       
이렇게 생성을 하지 않고도 존재한다는 것은 그만큼 메모리를 (heap영역)사용하지 않아도 된다는 것       
객체생성을 하지 않고도 사용할 수 있는건 장점이지만 가비지콜렉터의 관리 밖에 있기때문에 사용을 하지 않더라도 데이터영역메모리에 남아있어 메모리 관리가 안되 속도가 느려진다.         

static변수로 사용되는 대표적인 예 : 상수(변하지 않는 수), 프로그래밍을 하다가 빈번하게 사용되어야 하는 값.

